---
title: 辩论-基因编辑
date: 2018-12-23 21:25:46
categories: 辩论
tags: [辩论]
---
# 辩论
## 正方

```
我可以说
基因的变异是很正常的,而基因编辑只是加快了这一步伐
达尔文的<物种起源>中也是这么说的,生物都需要适应环境,但是我们无法适应艾滋病给我们的伤害,就需要我们人类自己反击

生物的进化是正常的,就像现在有这么多人因为电脑,手机而得了近视,这正是因为我们适应环境的速度赶不上我们变化的速度,所以才会有如此之多的并发症,如果我们能加快进化这一脚步,走上进化的快车道的话,可以大大增强人们的能力

这项技术肯定是好的,可以改善人们生产力,让人们走上进步的快车道
```

```
如果这项技术要普及,那么肯定是要接受繁复的检查,需要多次的实验
即使这项技术是不被认可,与法律背道而驰的,有人做了.
有人第一口吃螃蟹,那么这项技术一定在未来是不会被人所抹杀的
因为每个人都想长生不老
```
## 反方
```
可以有新的论点,如果真的不行可以仔细的抓住伦理(我感觉要被河蟹)
可以抓住基因改造的副作用
```
>会被坏人所利用,谋取暴利
>转基因植物
>...
<!--more-->
## 反驳iphone X大佬的论点
### 1
>当人类没有患病隐患时，人口数量将剧增，人口老龄化问题将迅速恶化，第一影响了经济发展和人民生活水平的提高
>第二给自然资源和生态资源带来沉重的压力
>第三带来一系列的粮食问题，就业问题，教育问题，社会治安问题等。故并不利于人类的进一步发展。
```
人口暴增??? 不存在的.
减少患病对人们的生产生活总是没有影响的.设想一下,当一个没有了病害,没有了吃穿之忧的时代是多么的美好.
<未来简史>中也提到了,未来的人们将对抗疾病

艾滋病的治疗率是多么的小,没有生存的希望
而这一项新技术却可以拯救那么多无辜的人
而人口爆炸可能对未来影响是十分小的,可能人口老龄化的现象会就此杜绝
反观这项技术,不是一成不变的,如果有一个好的环境让它继续发展,那么人们的科技发展水平可以达到一个很高的境界.
就此,此技术开创(大一统基业)了基因编辑的先河,让人们的生产生活得到极大的改观,加强人的智商与身体素质.(功大于过)使人们有更大的机会移民到别的星球,人口爆炸也迎刃而解了
```
### 2
> 当这一技术普及到社会上时，接收编辑的人并不止几人。新的技术出现，意味着崭新时代潮流随之出现，涉及的将是整个社会。
>一旦技术出现问题，出现的将是社会断层现象，影响的将是经济政治文化的一系列问题，故我方并不同意此观点。
```
技术,是必须实现的
你曾见过一个没有被证实,或总结的技术被直接被公民所直接使用而没有一点审查?
而正如你说的,这项技术是划时代的.
这项技术让人们的阶层分化更加的明显
智人终将进化,而正是他们自己开了这一条快车道.
马云的儿子,可能有着猎豹的速度,熊的体质,等等
可能这项技术会普及,但是可以预见的,这项技术的升级是不会普及,而且会是十分高昂的.
```

### 3
>医学的概念是疾病的治疗和机体有效功能的恢复，就针对这一技术来说，它并不是在医学上站得住脚的生殖细胞编辑，而是基因编辑第三类：增强。增强基因编辑以后，孩子就获得了一种性状，超过人类本身。
>没有人可以保证这项技术可以真正仅仅被使用在医疗行业上，善于钻法律漏洞的人并不在少数，有了贺教授一个科学狂人，就保不齐会出现第二个。疯子天才仅一线之隔，当科学狂人们利用这一技术制造出霍金口中的超级人类，届时未改造的人类或无法竞争。

```
同2
是的,超级人类的时代会出现的(<未来简史>中有详细的叙述,关于超人如何养活普通人的)
正如三体中智子所说"别把生存当作唾手可得的事情"
社会,总是不可能是平等的
```
### 4
>法律的禁止只是一层窗户纸。法律严查黄赌毒，依旧有数不清的越界者踏过红线。
>一旦法律禁止，黑市将浮出水面。在法律禁止和使用成本飞涨的情况下，这项技术将仅仅面向富人。
>如果不出问题，便应了霍金的预言，超级人类出现，未改造人类不能与之匹敌；如果出现问题，社会将出现断层现象，对发展潮流影响巨大。
```
你们的观点都可以被很好的反驳用同一个理由
霍金的预言，超级人类出现，未改造人类不能与之匹敌；如果出现问题，社会将出现断层现象，对发展潮流影响巨大。(这一条)
这是真的的话你们无话可说
```
### 5
>就针对基因编辑这一技术，它是没有必要的。一切问题都有不同的解决方法，而我们需要寻找最好的一种。就针对艾滋病这一例子，国内已经出现艾滋病母婴隔断药物并且投入市场使用三年，已出现成功例子。
>这一方式风险更小，影响因素更少，明显优于前者。反观剩余问题，同理，有更多更好的技术有待研发，为什么又要着急认准这一弊端多多的技术呢？
```
显然,这种方法只是适用于艾滋病的,而其他无法医治的?变异很快的?(非典,流感,炭疽杆病)等等
这种方法显然是治标不治本的
```
[炭疽杆菌][1]
### 6
>超级人类意味着全新的物种诞生，超级人类出现后，人类是否已然成为历史。超级人类代替人类与人工智能代替人类的本质性区别趋于相同。当超级人类出现后，我们成为了史前的恐龙，新的物种成为了我们，那时的问题变成了：人类是否存在。以上，反驳对方论点。
```
偏题啦~~~
基因的改造不一定要让人类为超人,它可以十分普及,让每个人的身体素质十分地好,智力超群
而并没有一条划定超人,人类的界线
//好烦
```
[1]: https://baike.baidu.com/item/%E7%82%AD%E7%96%BD%E6%9D%86%E8%8F%8C/10977975?fr=aladdin